雖然麗娜你已經揾到份侍應做
而且又揾到地方住，但係呢張牀點
睡得㗎，淨係我一個細路坐上嚟就
已經側埋一邊喇，如果麗娜睡上
去，肯定會成張散晒，噉喇
呢張牀就由我嚟睡，麗娜你就睡廳
入面嗰張梳化喇
呢度冇預地方畀你睡，即係話你要自己返去慕尼
克，賴希雲醫生嗰度，點解啊？
你仲問我點解？
你要返學𠺢嘛
我根本就唔使返學你唔使讀書㗎咩？
有你教我咪得囖唔單止係讀書同埋識字
你跟住我根本就識唔到朋友
我已經有朋友
天馬同麗娜講真囖，冇我睇住你嘅，你實照顧
唔到自己㗎，點都好啦
你都要返去慕尼克唔制啊，我絕對唔會
返去慕尼克㗎
等陣啊，麗娜，你今日又去嗰度？
咪住先啦，好心死咗條心咪再去啦
又去相同嘅地方到底為咗咩？
去幾多次都係一樣㗎啦
你都唔會記返起以前嘅嘢㗎，麗娜
我曾經喺呢個地方生活過同
媽媽一齊住喺度，仲有約翰
嗰一日，有一個人突然間衝咗入嚟
我哋呢度跟住咁硬搶走咗約翰
姜，放手啊，媽媽，麗娜
麗娜係我而家個名嚟喺嗰陣
到底啲人係點樣叫我？
麗娜，安娜，究竟我個名係乜嘢？
嗰架載住約翰嘅車一直沿住呢條路
行對住嗰個人係唔可以講大話
有一大班細路齊集喺呢度因為佢哋
要參加呢度舉行嘅朗讀會就喺呢
間紅玫瑰大屋個門鎖已經弊喇喇
喺度透過種種活動嚟製造出
優秀嘅孩子，點知係優秀嘅孩子
若翰，仲有，係
邊個做出噉嘅嘢？
逃走咗，若翰博聞噉逃走
佢穿過玫瑰花蟲
冇嘢吖嘛？
呢一種痛…
之後我，就喺呢間房套等
等我媽媽返嚟，等若翰返嚟
一路睇住呢本書，一路等…
人係可以，想做咩就做乜嘢？
法蘭斯波拿巴達
仲有個一間好玫瑰大屋，平時朗讀會會用波拿巴達
所寫嘅書，我攞住本書自己喺度度
一面讀一面等若翰佢返嚟我
當時就係噉對住道門，一路笑一路噉講…
你返嚟喇，返嚟喇
返嚟喇…
佢講
你返嚟喇，我都係打返道門
你都唔好再諗啦
其實你唔使再要噉嘢回憶，我同你都係一樣
我哋曾經有唔開心嘅回憶
但係已經搏住我聽你講，我係慕尼克
揾賴希雲醫生，但
我哋兩個就聽天馬嘅説話呢一刻
開始自己創造美好嘅回憶要回
…
慢住，請你等一會只係畀我喺落
口供嗰陣做旁聽，唔准發文
噉係咩意思？
我哋畀你旁聽已經係最大嘅寬限
希望你會明白最大嘅寬限？
之前已經限定我
只可以同證人最多見面30分鐘你只要聽到佢哋講
乜嘢就得喇，我哋唔係經常會噉樣破例
你已經係例外中嘅例外
我哋要顧及證人嘅感受
我哋好辛苦才説服到五個人嚟作供就係
因為噉，希望你哋可以畀機會
我同證人進一步接觸只不過
件事背後隱藏咗乜嘢大秘密
睇怕會係一個永遠解唔開嘅謎呢位
係負責呢單案嘅探員
呢位係嚟自德國嘅胡迪文律師，你招呼佢喇
我個名叫薛谷多多指教所有嘢
已經安排好晒，一陣就會落口供
請胡迪文律師你照足我指示去做你記住
你只係旁聽者，完全冇權問任何問題
卓爾維尼路3號
人稱紅玫瑰大屋早前一場大火，將佢燒成噉樣
資料顯示你曾經喺1968年嘅時候
喺入面參加過一個朗讀會
係咪啊？
艾爾洛先生到底係定唔係？
你識唔識一個叫法蘭斯波納巴達嘅人？
唔該你可唔可以唔好出聲？
已經冇時間做嘢要一步一步嚟…
揾唔到有用嘅線索
你想就噉結案？
你呢個人，完全唔知我哋幾辛苦先
揾到呢位證人返嚟完全唔覺得悲
傷，一直以嚟我覺得呢間大屋係我嘅
心靈之處嚟，但係而家見到佢被燒
成噉樣，應該點講好呢？
本來我應該覺得悲傷先係，但係我…
見到佢連一啲懷念嘅感覺都冇？
懷念？
冇錯喇，對於你嚟講呢一度
應該係你成長嘅母校嚟胡迪文
先生，請你唔好再發問
要問啲乜嘢應該由我話事我唔識得點樣
分，咩係悲傷
咩係懷念，我唔知道內心傷痛？
你到底指咩？
噉嘅，我嘅意思係
當年你曾經喺大屋參加過朗讀會唔知道呢種回
憶到而家，仲會唔會對你有影響？
冇啊，冇影響啊，請問你有咩屋企人？
你唔使答佢嘅問題
你只係參考證人，冇必要答佢我嚟咗婚
噉嘅，雖然我同老婆嚟咗婚
但係冇對我造成咩大打擊我兩個
仔，大仔同細仔，佢哋都係自殺死嘅
發生噉嘅事，都對我冇造成咩
打擊點解佢哋會噉做呢？
點解佢哋兩個要殺死自己呢？
你有啲乜嘢想講？
關於你所發問嘅問題
我覺得都係千篇一論，只係照守則嚟發問都
問咗咁多人，到底你得出咩答案？
近年啲後生做嘢真係愈嚟愈唔似樣
睇嚟你追女仔都係噉樣，要睇住本
守則先識講嘢就好似老豆教仔噉樣
雖然我自細冇咗爸爸，但係
如果係你噉嘅款，我寧願唔要到下一位
請你入嚟你想問我朗讀會嘅事？
記得幾多就講幾多
就算好少事都得和平之神每日嘅工作都好忙咩
話？
你又講乜嘢？
講到連朝驚嘅時間都冇
一有時間佢就吹喇，叭古拉斯波比作嘅《和平
之神》，你應該聽過呢本書係啊
都有少少印象嘅，仲有其他
嘅故仔例如講西怪物同東怪物呢類
噉嘅故仔，其實我都幾鍾意聽嘅
點解你會比呢種噉樣嘅
內容嘅故仔吸引到？
點講好呢？
聽呢啲故仔有時覺得自己進入咗
另一個世界噉另一個世界？
點講好呢？
傷心痛苦開心最弱驚惶恐懼係個
完全冇晒呢啲感覺嘅世界嚟嘅點解
睇佢嘅書會變成噉？
我都唔知，實際上真係冇乜嘢感覺就
連自己叫咩名我都唔記得喇呢種
就係真正嘅自由
我只係有呢種噉嘅感覺點解會有噉嘅感覺？
係唔係法蘭斯波拿巴達教你哋𠸏？
講故仔畀我哋聽嘅人
好似叫咁嘅名嘅去元朗讀會之後，你哋清楚
記得嘅就只有呢個人叫做咩名？
算唔算係記得清楚呢？
唔算冇一日，另一個男人嚟到我哋
開朗讀會嘅大屋佢話自己係經營
一間電台呢個人話自己最喜歡聽嘅
歌係彩虹嘅秘方跟住講咗個奧斯
嘅魔法使者畀我哋聽佢係個點樣嘅人？
請你講我知，呢個男人係點樣𠸏？
你呢個人究竟係嚟做乜嘢？
講我知，求求你你嘅
真正目的究竟係乜嘢？
你根本唔係做法律顧問
只係感情用事亂問嘢你咪一樣感情用事？
之前有個年輕警察無辜被捲入舊
哲克斯陸佛克秘密警察嘅陰謀
爭啲身敗名裂嗰個就係你
係咪有人泄谷先生你為咗進一步證
明自己清白，所以唔敢亂問問題講得啱啊
我同你一樣我爸爸曾
經因為涉嫌幫錢東德做間諜坐咗
一世監一直以嚟我都信佢係無辜嘅
但係事實上佢嘅而且確係一個間諜
你一件事令我對世界失去信心以後我
都唔相信呢個世界嘅嘢，但係而
家我要幫過，我真正相信佢係無辜
嘅人脱罪我好希望可以重拾我對
呢個世界嘅信心頭先嗰人信心我
所講嘅經營電台嘅男人就係
我爸爸呢我爸爸可能真係同紅玫瑰
大屋入面進行嘅洗腦實驗有關連
但係為咗事情嘅真相
我唔可以錯過任何一個機會
點啊，我係咪可以走喇，等陣
問多幾句講返頭先我講嘅嗰個男
人，佢之前曾經噉樣同我講嘅佢要
我盡快離開嗰度佢話彩虹嘅彼方
會有美好國度嗰度就係同家人團聚
嘅地方嚟佢話奧斯嘅魔法使者嘅
多洛斯最後都成功返到自己屋企
所以叫我都要盡快離開嗰間大屋
做係噉，我就以後都冇再返去嗰間大
屋度喇，你哋問完問題啦嘛，我
老婆同啲細路等緊我返去食飯啊，係
真係唔可以錯過冇個機會冇錯
我哋仲有兩個人係未問嘅係啊
我哋繼續問喇
喂，迪達喇，你唔好發牛鬥要好啲
符實至得啊呢張書檯係特登為
你而整嘅我…
麗娜佢唔多願意講出自己喺布拉格遇過
咩事，但係由佢喺嗰度日日都係同
一個地方就知道佢應該已經記得返
之前唔記得嘅記憶，不過都算好彩
你喺最後關頭阻止佢記返你影咗
最大嘅部分呢次都係全靠你噉我係
咪做咗啲唔應該做嘅事啊
點會啊，迪達，你今次真係做得好好
好啦，要快啲整好啲張檯跟住就食
白肉腸同泰盤啤酒仲邊有白肉
腸食啊，我哋尋晚已經食晒喇
又係喎，又會噉嘅醫生睇下我哋
買咗咩啊，你係醫生最鍾意食嘅白肉腸啊
你哋兩個真係有我心嘅賴
希雲醫生，近排身體好忙已經
好耐冇同你聯絡喺度我向你道歉
1003360
請你唔使擔心我情況幾好
平安冇事賴希雲醫生，我想你幫
1009830
我一個忙相信你都認識艾花海力文
佢而家好危險有個地下組織要
1018450
對佢不利叫咗佢嚟揾你希望醫生
你肯照顧佢另外，請你繼續
1026510
照顧麗娜同迪達時間就快到啊
我知道如果想盡快了結呢件事就唯
1033960
有用呢個方法天馬言三上
1041840
呢封信喺三日之前收到嘅
但係等咗幾日我都未見到艾花嚟揾我呢
1048281
一封信係由邊度寄嚟嘅睇唔清楚
郵戳上面啲字你查唔查到啊
1054480
卡爾我試下查得到嘅呢
就會知道天馬而家喺邊啊，只不過信
1061341
下面最後呢一句我覺得有啲特別嘅
意思如果想盡快了結呢一件事嘅
1067101
話就唯有用呢個方法
1075300
噉我哋就係噉樣好啦
我都係盡快整好張枱先飲完啤酒再
1080270
做粗重嘢我幾會手疼腳振啊
1091425
賴希雲醫生我應該可以寄返所有嘢
但係你係咪已經有晒心理準備喇
1096250
係，所以我希望醫生你幫我寄返起
所有嘢無論用咩方法都得講真
1102590
我完全唔想幫你去寄返起
不過如果你堅決要噉做嘅我可以幫你安排
1114380
準備好未啊，麗娜係
基靈醫生只係你催眠我之後我所
1121031
講嘅嘢可能會嚇親你內容可能好離奇
令人好難相信唔知道醫生
1128695
你忍唔忍受到喇，冇問題㗎
我哋一齊面對喇，噉好啦，你合埋雙
1134971
眼先，跟住慢慢噉深呼吸
同一時間將全身放鬆
1152975
你媽媽係一個點樣嘅人啊
我媽媽，媽媽佢好温柔，唱歌佢嘅
1161490
歌聲，佢嘅歌聲好好聽仲有
豆湯嘅香味你爸爸呢？
1169390
爸爸佢，我爸爸佢係政府嘅軍人…？
1176730
噉你有冇見過你爸爸？
1183970
我冇見過佢，我媽媽曾經講過我
爸爸畀人殺咗我媽媽佢係反政府運
1190971
動你爸爸畀人殺死咗而你媽媽就係
因為參加過反政府運動而被迫要逃亡
1198310
到底係逃避啲咩人？
1205770
我哋幾個拎埋係三隻青蛙
但係我哥哥畀人捉咗，係個戴眼鏡嘅男人
1209771
你哥哥畀個戴眼鏡嘅男人捉咗？
1213330
係紅玫瑰大屋，嗰度有好多人
全部死晒係嗰間大屋，你見唔見得返你哥哥？
1221375
好痛，好痛瑰瑰嘅字好痛你返嚟喇
1235450
麗娜，麗娜已經揾到天馬
寄出呢封信嘅地方邊度？
1243010
係法蘭克福麗娜
你係咪寄返你一啲重要嘅嘢？
1248050
麗娜我根本唔係麗娜噉樣你都係邊個？
1252800
我唔想講唔會有問題
你唔使驚嘅，講出嚟喇，你到底係邊個？
1265430
我唔想講放心喇
你唔需要驚嘅我唔想講我返嚟喇
1275710
我返嚟我跟住佢拍拍手
噉你就唔會即刻喺催眠狀態之中醒返
1286620
麗娜
1290360
佢冇乜嘢事？
1294560
我頭先係咪同你講咗啲好恐怖嘅嘢？
1298650
冇啊，至於催眠狀態嘅你仍然抗拒
講出一啲最關鍵嘅嘢，但係我肯定你
1304840
已經換返成失去嘅記憶
1318280
麗希雲醫生，迪達
請你哋原諒我不辭而別我而家要去法蘭克福
1326840
揾天馬我已經知道來龍去脈
我知道我係邊個知道若翰係由邊度
1334820
嚟，同埋最後會去邊度只要我都去
件事就可以得到圓滿解決只
1341821
要我都去埋，天馬醫生就可以冇事
1366280
然而我仲冇法講解本人嘅解決
但我仍然信我自己但我仍然
1373281
信我自己祈求你唔好再噉樣
懷疑我以後不想再噉樣
1379220
懷疑我為我死了我只想要保住我嘅家嘩